---
title: "LINE TECH FRESH 面試分享"
date: 2024-04-05T01:06:01+08:00
summary: "LINE TECH FRESH 面試分享"
tags:
 - intern
 - LINE
 - interview
draft: false
---
原本面完告訴自己要寫心得但拖延症發作🫠，趁著連假記憶還在趕快寫下來，細節有些遺忘之處請見諒，希望能幫到看到這篇的你。（明天還要跟教授報paper我在這邊寫心得 ：）
 
---  
## 背景介紹
師大科技應用與人力資源發展學系（系名超長）雙主資工，有兩段實習經驗。寫全端但主要技能點在後端。大一大二時打過幾場CTF。技能基本上是自學。  
面試的職缺是 Central Dev

## 時間軸
## D+0 送出履歷
截止日前一天😺傳了LINE的實習資訊給我，趕緊生了履歷截止日晚上壓線送出。大家盡量早點投不然像我這次原本要投backend + Central (fullstack) Team 結果情急之下加上種種意外沒有投到 backend @@
## D+11 收到面試通知
這段時間都在爬文暸解LINE的實習心得還有面試分享，看了好幾篇下來之後覺得好讚w  
制度完善、可以接觸到超大流量的專案、厲害的前輩超多、風氣自由待遇又不錯，心裡想說一定要拿到面試rrr  
收到面試信的時候記得好像在圖書館跳起來撞到桌子🤣  
信上通知面試時間是兩天後，前車之鑑，大家送出履歷就可以開始準備了。令我意外的是之前爬文都有看到LINE bot 的小作業，但我這次面試沒有這一關。
## D+13 面試
面試是採線上面試(Zoom)，流程大致如下：
1. 面試官自我介紹 ＆ 工作內容介紹
2. 自我介紹
3. 技術問答
4. Behavioral Questions
5. Q&A  

前面兩part應該沒什麼好說的我就跳過  
### 技術問答
其實面試官自我介紹的時候提到他是前端專長為主。當下其實覺得[涼了一半](#背景介紹)，再加上我準備的項目都是以後端為主，前端方面的技能知識僅存於我那光滑的腦袋中。  
爬文的資訊是面試通常針對過往經驗與side projects或課程專案提問，這次也是如此，但主力都放在我的上一段實習上面。因為每個人的經驗履歷都不同，這邊我只能給予大方向上的建議分享。  

寫在履歷上的東西一定要弄得熟熟的，面試官會問的很詳細，瞎掰出來的東西或摸魚的經歷大機率是撐不過幾輪的轟炸。而不只你做過的事，那些跟你經歷有關你聽過的東西也可以熟悉概念，因為面試官也很可能會順便問一下。像我前個實習就有需要用到message queue，但沒有用到RabbitMQ，那這就是一個很適合了解一下的東西。  

他們問很多的技術選擇問題，問你不同技術間的trade off、實作細節等等。以我的話就是問我cache的實作部份、我設計的概念與改進、了不了解實際的演算法; message queue 使用情境，不用RabbitMQ的解法等等。這部分我要說的是即使以前實作的當下沒有很了解可以使用的相關工具或是技術，只要能說出你的邏輯或事後的改進/research 並合理解釋，那應該也會是加分項。   

履歷上還有提到我做過一個performance improvement, 這部分回答改進方法之外還要能量化你的成果，主管事後反饋我有提供benchmark也是加分項。

前端的部分我是寫react, 問了 useState, useEffect 的應用情境、使用注意事項，其他問題我就記不起來了。這部分是我答的最抖的，基本上毫無準備QQ。面試當下還有答錯一部分，面完回顧的時候才發現😭    

爬文的時候發現LINE好像蠻重視CI/CD的，所以有相關經驗(docker, k8s, github actions)應該也會是優勢。這部分就問了我docker與VM的差異。  

整體而言前端問答打破了我最初的如意算盤，後端我準備的很多東西也都沒有機會展示，事後想想我應該主動引導討論提出這些我熟悉且經驗相對豐富的部分。  
### Behavioral Questions
這部分就是經典的BQ, 遇到印象最深挑戰、團隊合作的經驗與碰到的爭執點，如何解決... 諸如此類。老樣子，這是可以事前掌握80~90%的，別出事出在這。

### Q&A
這部分大家都說要好好問問題，是可以加分的地方。但我真的不知道要問什麼好問題 owo 
問了一些關於公司文化、實習生的進修課程、實習生的專案方向等等。

## D+27 HR 電話通知錄取&口頭確認
面完的時候覺得涼了涼了，不抱太大的期望但還是希望有那渺茫的機會被錄取。接到電話的時候剛好是前實習公司的最後一天上班交接會議剛結束XD  

## 回顧
因為我不會讀心術(其實是不敢問)，所以不知道確切讓我拿到offer的理由是什麼，但還是有一些方向上的猜測感悟還有檢討。  

- 首先當然就是早點投履歷，越早越好，基本上找工作找實習都是這樣。很多投微軟估狗的學長分享他們都是職缺開的第1分鐘投出去的
- 再者是要好好看ＪＤ, 投全端缺結果後端準備得太開心自動忽略前端還好死不死碰到前端專長的大佬當面試官 = =  
- 接下來這個是我的突發其想： 文化適性。其實在看很多國外找intern或是申請的心得都有提到這個，去公司官網找他們的 [culture](https://engineering.linecorp.com/en/culture)，除了技術以外許多企業也會傾向錄取與公司文化相符的人。我可能剛好經驗有強烈match到他們的 Take Ownership這個部分（？大家可以嘗試把自己的履歷往這方向引導。  
 
針對履歷的部分，我認為英文履歷比較好，寫法可以參考各大學的[履歷指南或範本](https://www.cmu.edu/career/students-and-alumni/resource-library/resumes-and-cover-letters/index.html)。履歷投遞時會要附上一個自我推薦，我是把它當cover letter 在寫。  

感謝前一份實習＆蔡教授--pecu 給我的種種機會，感謝😺幫我看到這份職缺，感謝 mentor 選擇我，感謝跟我討論修改履歷的各位前輩~

沒上的各位也不用灰心。其實覺得面試運氣是很大的一個佔比，剛好時間截止前發現職缺，剛好我有初版的履歷可以快速改一改丟出去，準備＋面試過程抖成這樣主管還給我offer。祝找實習/工作的各位都能順利～  

希望這篇的分享有幫助看到這兒的你，歡迎認識我，有問題也可以跟我說哈囉～